Checklist bronvermelding

[Correcte bronvermelding]

(1) Alle bronnen zijn opgenomen in een literatuurlijst (bibliografie).
(2) Bronnenlijst is alfabetisch geordend op achternaam van de auteur.
(3) Consequent gewerkt?
(4) Neem zoveel mogelijk elementen op om je bron te identificeren.


[Citeren en parafraseren]

Citeren is het letterlijk overnemen, (bijna) woord voor woord, van een (stuk) tekst van een andere auteur.
Het belangrijkste gegeven is dat je aangeeft dat de citaat niet van jezelf komt !!

(1) Citaatmarkeringen (aanhalingstekens) aanwezig?
(2) Extra benadrukken door de geciteerde tekst cursief te plaatsen.
(3) Bron vermeldt?
(4) Meerdere auteurs? --> neem alle auteurs op in de literatuurlijst.

Parafraseren is het herschrijven van een idee van een andere auteur, in je eigen woorden.

(1) Verwezen naar de literatuurlijst?
(2) Oplopend cijfer

OOK FIGUREN EN BEELDEN? SCHEMA'S MOETEN AAN EEN CORRECTE BRONVERMELDING VOLDOEN !!


[Vuistregels]

(1) Als je tekst letterlijk overneemt, citeer dan steeds en gebruik citaatmarkeringen.
(2) Werk in eer en geweten. Steen je op het idee, werk, tekst van iemand anders, doen dan aan bronvermelding.
(3) Het is niet omdat je tekst overneemt en citeert, dat dit binnen het inhoudelijke kader van de thesis kwalitatief als voldoende wordt beschouwd. Het merendeel van de thesis wordt nog steeds verondersteld origineel werk te zijn.
(4) In geval van twijfel, vermeld de bron.


[Bron]
https://eng.kuleuven.be/studeren/masterproef-en-papers/plagiaat#bronvermelding